[Novia Genio]
[Episodio 5]
Me digo a mí misma que
es bueno tener un rival.
Ganar o perder, todo es justo.
Pero otra voz en mi interior
no deja de preguntarme.
Fuiste tú quien me tomó de la mano
para escapar del acuario.
Fuiste tú quien enterró conmigo
la caja de deseos.
Si esto no es amistad,
¿entonces cómo debería ser la amistad?
Oye.
Lin Zhixia,
¿por qué estás tan distraída?
¿Qué te pasa?
La única persona de nuestro equipo
que no puede tener problemas
eres tú.
Si no, yo que solo estoy aprovechando
el concurso,
no podré explicarle a mi mamá.
Yo...
Tengo un amigo.
No digas "un amigo", te entiendo.
Habla directamente de ti, pues.
De verdad tengo un amigo.
Él es muy bueno conmigo.
Siempre lo he considerado un buen amigo.
Pero hace poco le oí decir que
solo me ve como una rival
y quiere derrotarme.
He visto a muchas chicas así.
No te lo tomes a pecho.
Es un chico.
¿Los chicos también son así?
Lin Zhixia, antes no te conocía bien.
Pensaba que
no querías juntarte con gente común
como nosotros.
Pero durante este tiempo,
creo que en realidad
eres muy buena persona.
Solo que no sabes
muy bien cómo relacionarte con la gente.
Mira, escúchame.
Este amigo tuyo definitivamente
te tiene envidia.
Pero él es bueno conmigo.
Entonces,
¿te ha pedido que
lo ayudes con sus estudios?
¿O te ha preguntado qué libros lees
o qué ejercicios haces?
¿Ves? Solo te está usando.
Por eso es bueno contigo.
Créeme.
Tengo mucha experiencia en estas cosas.
Pero...
Bien, no me crees.
Si no me crees a mí,
...lo que dicen los libros
Recuerdo una frase de un libro que dice:
"El tiempo acabará por desenmascarar
a los falsos amigos".
Este amigo tuyo
es un falso amigo desenmascarado
por el tiempo.
No le hagas caso.
Entonces, ¿lo voy a ignorar?
El tiempo te dará la respuesta.
Ya casi es la hora.
Volvamos a repasar.
Pensé que habíamos terminado por hoy.
Bien, ahora empecemos a practicar.
[Esforzarse sin cesar,
luchar con valentía por el primer lugar]
Abran sus libros
y vayan a la página 27.
Sección de comprensión.
Uno.
Lean el artículo con atención
y conecten las oraciones correctamente.
Lin Zhixia,
por tu culpa no pude participar
en el concurso.
Pero tú sí te preparaste muy bien.
¿Qué... qué quieres hacer?
No quiero hacer nada.
De todos modos, ahora estoy libre
y tengo mucho tiempo.
No creerás que puedes irte así como así
después de haberle dado protagonismo
a Duan Qiyan, ¿verdad?
¿Qué haces?
Si te veo acercándote
de nuevo a Lin Zhixia,
no será tan simple como retirarte
del concurso.
¿Quieres que te expulsen de la escuela?
Lin Zhixia.
Lo dejo claro hoy.
Mañana
no pienses en participar tranquilamente
en el concurso.
Ya veremos.
¿Estás bien?
Zeqiu,
quiero decirte algo.
¿Podrías...?
No puedo.
Quiero decir, ¿puedes ir conmigo
a la escuela mañana?
¿Acaso no dije que no puedes mencionar que
eres mi hermana en la escuela?
Sí, pero...
Ni siquiera eres mi hermana.
¿Cómo voy a acompañarte a la escuela?
La gente podría malinterpretarnos.
Solo mañana, ¿está bien?
Solo un día.
¿Te pasó algo?
No.
No pasó nada.
Mantén diez metros de distancia.
¿Qué?
Mañana cuando vayamos juntos a la escuela,
mantén diez metros de distancia.
No me hables,
tampoco hagas contacto visual,
para que nadie nos malinterprete.
Y de ahora en adelante cuando entres,
yo digo "entra" y tú entras.
Está bien.
Buenas noches, Zeqiu.
Buenas noches.
Quedan dos minutos.
Si se acaba el tiempo
y aún no han llegado todos de su equipo,
no pueden competir.
[Eliminatoria de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
¿Dónde está Jiang Yubai?
Tampoco lo sé.
[Eliminatoria de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
¡Permiso!
[Eliminatoria de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
Siéntate.
[Eliminatoria de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
El examen tiene una puntuación máxima
de 100 puntos
y el tiempo asignado es de 120 minutos.
Comiencen ahora.
[Eliminatoria de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de Nanhai]
Lin Zhixia.
La última pregunta
de opción múltiple,
donde x e y son mayores que cero
y x más y es igual a uno,
¿te acuerdas?
¿La respuesta es C?
A.
Usando transformación de relaciones de
variables introduciendo variables auxiliares,
luego aplicando la desigualdad
de Cauchy-Schwarz,
se obtiene que
el valor mínimo es un tercio.
Hace dos días explicamos
un problema similar en la biblioteca.
Estoy perdida.
Vi que dormiste quince minutos
en la segunda mitad,
pero esta vez respondiste tan rápido.
Que sea rápido o no,
la última pregunta
definitivamente estaba fuera de mi nivel.
Si le pides a un perro
que responda preguntas
de un examen de chino,
¿crees que podría responderlas?
Así es como me siento.
Qué orgulloso estás.
Puede que no consiga el primer puesto,
pero definitivamente no le bajaré
el promedio a nuestro equipo.
Ya les dije que no deberían haberme
elegido como compañera de equipo.
Colista.
¿Qué tal te fue en el examen?
No es asunto tuyo.
No le hagas caso.
Vamos, busquemos un lugar
para ayudarte a calcular tu puntaje.
La biblioteca.
¿Otra vez vamos a la biblioteca?
Tengo hambre.
Podemos comer primero.
Vamos.
Lin Zhixia,
no te preocupes.
Tu equipo definitivamente pasará.
Te espero en la final.
No te preocupes,
esta vez
te haré conocerme más a fondo.
Ay no,
ni me acuerdo si puse mi nombre o no.
Aunque haya puesto mi nombre,
estoy segura de que me fue fatal,
quizás ni siquiera apruebe.
¿Cómo es que tampoco tienes confianza?
Acabo de  decirle
unas palabras duras a Jiang Yubai.
Si no paso a la final,
¿no será muy vergonzoso?
¿Qué acabas de decir?
Voy a hacer que me conozcas más a fondo.
Parece que
fue aún más arrogante que eso.
Antes también le dije
que pondría fin a nuestra amistad
antes de la final para que
pudiéramos tener una competencia justa.
Tanta arrogancia.
Lo siento, lo siento.
Todo es mi culpa.
Esta vez la vergüenza es enorme.
De todas formas el examen ya terminó.
Pasemos o no,
el resultado no puede cambiar.
Que tengamos una cena feliz esta noche.
No piensen tanto.
Yo invito.
Me fue fatal en el examen,
ni las brochetas saben bien.
¿Quién dijo que te fue mal?
No puedes seguir dándote
estos mensajes negativos.
¿Conoces la ley de atracción?
¿Qué es eso?
Un efecto psicológico.
Si siempre piensas en cosas malas,
tu vida estará llena de crisis.
Si siempre te enfocas en cosas buenas,
atraerás resultados hermosos.
¿Cómo se atrae?
Tu pensamiento y emociones
emiten una frecuencia.
Esta frecuencia
puede atraer cosas del universo
con la misma frecuencia,
así que hay que hacerle pedidos
al universo.
¿Tan increíble?
Bueno, hagamos nuestro pedido ahora.
[Una pequeña cocina]
Vamos.
Estamos seguros de que obtendremos
una puntuación excepcional en este examen
y pasaremos a la siguiente fase.
Estamos seguros de que obtendremos
una puntuación excepcional en este examen
y pasaremos a la siguiente fase.
[Una pequeña cocina]
Tang Tingting seguro puso
su nombre en el examen.
Entonces, espero que mis dos amigas
esta noche
no estén tan deprimidas
y comamos juntos felizmente.
Parece que sí funciona.
Creo que ahora estoy más contenta.
[Una pequeña cocina]
¿No les parece que
antes éramos solo compañeros de equipo,
y ahora somos más como buenos amigos?
En cierto modo, el vínculo
entre compañeros de equipo es más profundo
que el que existe entre amigos.
Después de todo tienen que vivir juntos
victorias, derrotas, alegrías y tristezas,
trabajar juntos los obliga a adaptarse
y conocerse mutuamente.
En las dificultades,
también se comprenden
y confían el uno en el otro.
Ya que somos compañeros de equipo,
por supuesto también somos amigos.
Entonces, brindemos juntos.
Estamos seguros de que obtendremos
una puntuación excepcional en este examen
y pasaremos a la siguiente fase.
Seguro.
¡Salud!
[Una pequeña cocina]
[Anuncio del campus]
Lin Zhixia, búscalo rápido.
No me atrevo a ver.
[Anuncio de la lista de finalistas]
Vamos.
¿Qué pasa? No me digas que no pasamos.
Pasamos.
Cuarto lugar.
¿Quién es el primero?
Un equipo de
la Escuela Secundaria Experimental,
ganó por tener un puntaje promedio alto.
¿Y qué hay de Jiang Yubai y su equipo?
Vaya, nos extrañan mucho, ¿eh?
Simplemente
quedamos en segundo lugar
en la eliminatoria.
Felicidades,
ya se llevaron el primer triunfo.
Aunque nuestro equipo está un poco
más arriba en el ranking,
eres la única con puntaje perfecto
en la eliminatoria.
Aún falta la final.
Sí,
aún falta la final.
Vámonos.
¡De verdad pasamos a la final!
¿Por qué estoy riendo?
¿Estoy feliz por ella?
Burla,
definitivamente es burla.
Lin Zhixia,
no creas que te tengo miedo solo
porque tienes respaldo.
Dile a Jiang Yubai
que no sea arrogante.
Tarde o temprano
voy a ganar.
[Nuevo comienzo, nuevo camino]
[Estadio Weiming]
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
¿Qué hago? Estoy muy nerviosa.
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
¿Y si esta vez les bajo
el promedio otra vez?
El formato de la final es diferente,
no se limita al desempeño individual.
Mientras cooperemos bien,
no habrá problema.
¿Y si...?
Yo estoy aquí, tranquila.
Tingting.
¿Por qué vino mi mamá?
Mamá, ¿por qué viniste?
Los padres de los demás no vinieron.
No me importan los demás.
Tengo que venir al concurso de mi hija.
¡Ánimo!
Hazlo bien.
Ya, ve a sentarte allá arriba.
No te distraigas.
Confío en ti.
¡Ánimo!
Mi mamá de verdad es...
Tu mamá vino a animarte.
Señora.
Ay, aquí estás.
Anímala y dale ánimos.
¡Ánimo! ¡A ganar!
¿Por qué hay padres?
No dijeron que vinieran
los padres, ¿verdad?
¡Ánimo!
La Escuela Secundaria Experimental
quedó primera en la eliminatoria
es realmente fuerte este año.
No sé si tenemos oportunidad.
Más o menos.
Dicen que en primer año
de nuestra escuela hay una muy buena,
la primera en el examen
de ingreso de toda la ciudad.
Sí, lo sé. Esa chica,
se llama Lin Zhixia, ¿no?
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Imposible. Su equipo
fue muy regular en la eliminatoria,
solo quedó en cuarto lugar.
Con este formato no creo que le vaya bien.
¿Por qué hablan tanto ustedes dos?
¿De qué clase son?
Señora,
apague el flash.
Dos fotos más, dos más.
Por favor, todos de pie.
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Démosles el aplauso más cálido
[Presentadora]
para darles la bienvenida a los jueces.
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Todos tomen asiento.
A continuación,
leeré las reglas del concurso.
[Final del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
El concurso durará aproximadamente
300 minutos
con un formato de tres rondas escalonadas
con dificultad progresiva
para evaluar integralmente
las habilidades matemáticas
y la sabiduría del equipo.
[Presentadora]
La primera ronda
son preguntas obligatorias.
Los tres participantes A, B y C
[Reglas del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
de cada equipo se turnan
para responder a las preguntas.
Respuesta correcta suma diez puntos.
Respuesta incorrecta no resta puntos.
La segunda ronda son preguntas de timbre.
[Reglas del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Los ocho equipos disputarán
por diez preguntas.
Respuesta correcta suma cinco puntos.
Respuesta incorrecta resta cinco puntos.
La tercera ronda
es modelado colectivo de 60 minutos
[Reglas del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
por equipo
para completar un problema integral
de tres partes
[Reglas del Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
con valor de 30 puntos.
Bien, ahora el concurso
comienza oficialmente.
[Presentadora]
No te pongas nerviosa, tú puedes.
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
[Presentadora]
[Escuela Secundaria N.° 1 de
la provincia Nanhai Equipo 2 10 puntos]
la provincia Nanhai Equipo 4 10 puntos]
[Escuela Secundaria N.° 1 de
la provincia Nanhai Equipo 2 10 puntos]
la provincia Nanhai Equipo 4 10 puntos]
[Escuela Secundaria N.° 1 de
la provincia Nanhai Equipo 2 10 puntos]
[Presentadora]
Siguiente,
participante número tres
del equipo cuatro.
En la parábola C
y²= 4x,
existen dos puntos a y b
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
(a no es igual a b)
simétricos respecto a la recta L
y = x+b.
Entonces, el rango de valores
del número real b es...
Por favor, responde.
¿Por qué le tocó un problema tan difícil?
b mayor que -3.
Respuesta incorrecta.
La respuesta correcta es b menor que -3.
Este problema es demasiado difícil.
¿Quién puede resolverlo?
Pues sí.
En un momento tan crítico,
no se puede fallar.
[Tang Tingting] [Respuesta incorrecta]
No pasa nada.
Este problema es difícil.
Todavía tenemos las preguntas de timbre.
Ahora es la ronda de preguntas de timbre.
Después de leer la pregunta,
respondan libremente,
pero cada equipo solo tiene
una oportunidad.
El equipo que responda correctamente
suma cinco puntos.
El equipo que responda incorrectamente
pierde cinco puntos.
Los equipos restantes
pueden seguir respondiendo
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
hasta que alguien responda bien
o hasta que todos los equipos
hayan usado su oportunidad.
Primera pregunta.
Dos personas lanzan dados por turnos,
cada una lanza dos dados por vez.
La primera persona cuya
suma de los dos dados
sea mayor a seis gana.
De lo contrario,
le toca a la otra persona.
La probabilidad de ganar
de la primera persona es...
Por favor, respondan.
Participante número uno del equipo cuatro.
17/12.
Respuesta correcta.
¡Dios mío!
Qué increíble.
Segunda pregunta.
El rango de la función f(x)
igual a la raíz cuadrada de x - 5
menos la raíz cuadrada de 24 - 3x es...
Por favor, respondan.
Otra vez la participante número uno
del equipo cuatro.
Por favor, responde.
Por favor, atención al tiempo.
Quedan cinco segundos.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
-3 a la raíz cuadrada de 3.
Respuesta correcta.
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Lin Zhixia es increíble.
Ni siquiera usa papel borrador
y calcula la respuesta mentalmente.
Dios mío, es impresionante.
¿Cómo vamos a jugar así?
Ni modo.
Responder incorrectamente resta puntos.
Así que antes de responder,
debemos estar completamente seguros.
Pero Lin Zhixia
no tiene esta preocupación.
Ella siempre consigue
la oportunidad primero,
y después de conseguirla, calcula.
¿Tan confiada?
¿No le preocupa en absoluto
que haya algún problema
que no pueda resolver?
No está bien.
Si seguimos así, saldremos perdiendo
por mucho.
Si nos sacan ventaja en la ronda
de preguntas de timbre,
estaremos en una posición
muy difícil después.
Tenemos que pensar en una solución.
Tercera pregunta.
En una cuadrícula de 3x3,
desde la esquina superior izquierda
hasta la inferior derecha,
solo se puede mover
hacia la derecha o hacia abajo.
La pregunta es...
Participante número uno del equipo dos,
¿estás seguro
de que quieres responder
sin que termine de leer la pregunta?
Aún no ha terminado de leer la pregunta.
Está demasiado apresurado.
Estoy seguro.
Bien, por favor responde.
Esta pregunta
debe estar preguntando
por las rutas más cortas.
Seis.
Hay seis rutas más cortas diferentes.
La respuesta del equipo dos...
es correcta.
Bien.
Muy bien, ya aprendiste a anticiparte.
Esta es la única forma de ganarle.
Las siguientes preguntas no
pueden ser tan fáciles.
Si se atreven a seguir respondiendo así,
les van a descontar puntos.
La dificultad debería
incrementarse más adelante.
Incluso Lin Zhixia
no podrá resolver los problemas
solo con cálculo mental.
No podemos relajarnos.
Dada la función "y" igual a paréntesis "a"
coseno cuadrado de x menos tres
por seno de x, el valor mínimo es...
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
[Concurso de Matemáticas Estrella de la Esperanza
de la provincia Nanhai][Respuesta correcta]
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
Bien, ahora es la última pregunta
de timbre.
El número de soluciones enteras positivas
de la ecuación x + y + z = 2010
que satisfacen
x ≤ y ≤ z es...
Participante número dos del equipo dos,
por favor responde.
La respuesta es 336 843.
Respuesta incorrecta.
Ahora pueden volver a responder.
Participante número uno del equipo cuatro.
Tu respuesta es...
336 675.
Respuesta correcta.
[Concurso de Matemáticas Estrella
de la Esperanza de la provincia Nanhai]
[El primer lugar, el equipo 4 de
la Escuela Secundaria N.° 1 de la provincia Nanhai]
Ahora voy a anunciar
el problema de modelado.
[El segundo lugar, el equipo 4 de
la Escuela Secundaria N.° 1 de la provincia Nanhai]
En eventos deportivos importantes,
si un competidor logra romper
un récord mundial,
el comité organizador suele pagar
un premio considerable.
Cierto evento estableció
un premio de 25 mil euros
por romper récords.
El comité organizador del evento
suele optar por contratar un seguro...
Tang,
hoy realmente me impresionaste mucho.
Considerando tu nivel,
tu desempeño fue perfecto.
Solo tuviste mala suerte.
Las preguntas que
fallaste eran muy difíciles.
Nadie podría haberlas contestado.
Además,
la siguiente pregunta
es de trabajo en equipo.
Tu equipo va ganando
y tienes a la mejor compañera
respaldándote.
Deberíamos ser nosotros los
que estemos preocupados,
no tú.
Duan Qiyan.
No fuiste tú quien se equivocó.
Realmente estoy de muy mal humor ahora.
Déjame en paz un rato.
Ponte a trabajar rápidamente.
de acuerdo con las tareas reasignadas.
¿Qué tal si
primero traemos de vuelta a Tang Tingting?
Dejemos que ajuste su estado.
Que se una cuando se sienta mejor.
Ahora está emocionalmente inestable,
es propensa a cometer errores
debido a la ansiedad.
Si queremos conseguir el primer lugar,
no tenemos margen de error.
Hagamos lo que dices.
[Dama]
Colista.
Eres la que tiene el peor desempeño
de todo concurso.
[Dama]
No tienes nada que perder,
¿por qué no te arriesgas?
Esto no es solo luchar por ganar o perder,
sino por dos compañeros
que siempre han confiado en ti.
Ellos nunca te han abandonado.
Y nunca
te han tratado como
si fueras solo un relleno.
Al contrario, han hecho todo lo posible
para ayudarte
a mejorar tu capacidad.
Aquí estoy yo.
No te preocupes.
Ya que somos compañeros de equipo,
por supuesto también somos amigos.
Estamos seguros de que obtendremos
una puntuación excepcional en este examen
y pasaremos a la siguiente fase.
Definitivamente.
¡Salud!
También lucha por tu mamá.
Sé que
seguro te sientes avergonzada,
porque en todo el concurso
solo vino tu madre
y además respondiste mal la pregunta.
¿Pero sabes qué vi yo?
Vi en los ojos de tu mamá:
"Mi hija es increíble
y puede estar en concurso provincial
de matemáticas".
En sus ojos simplemente no
había nadie más.
Todo el tiempo estuvo
registrando tus momentos
más brillantes con la cámara.
Por supuesto,
esto también es luchar por ti misma.
Aunque normalmente
te llamo colista
y me burlo de ti de vez en cuando,
últimamente realmente te admiro mucho.
El entrenamiento especial de Lin Zhixia,
ni yo pude aguantarlo.
Pero tú lo lograste.
Solo tú sabes realmente
el esfuerzo y las dificultades
que soportaste para este concurso.
Ya te has estado superando constantemente.
¿Acaso no quieres ver
hasta dónde puedes llegar?
[Dama]
Lin Zhixia.
Creo que
para el último problema de modelado
podemos utilizar cadenas de Markov
y modelos de distribución binomial
y de Poisson.
Creo que este tipo de problema
se modela mejor utilizando
patrones de probabilidad.
Tengo una idea.
¿Qué tal si usamos el teorema de Bayes?
Cualquiera me parece bien.
Jiang, ¿qué opinas?
Nuestro equipo tiene el mejor promedio
de capacidades básicas.
Nuestra ventaja está en la parte inicial,
es decir, en la etapa
de construcción del modelo
y estimación de parámetros.
Por lo tanto, las cadenas de Markov
y los métodos de distribución
binomial y de Poisson
son lo más seguro para nosotros.
Este modelo es muy clásico
y tiene gran aplicabilidad.
Es muy probable que los otros equipos
también elijan este enfoque de solución.
Entonces, lo que estará en juego
será la complejidad del cálculo.
Nuestro equipo no tiene ventaja absoluta.
Si el equipo cuatro también elige
el mismo método,
considerando la capacidad personal
de Tang Tingting
y su estado de hoy,
en detalles y rigor, ella
definitivamente estará
por debajo de nosotros.
Así que creo
que Lin Zhixia no elegirá así.
Ella confía demasiado
en su capacidad personal.
Así que es muy probable que elija
un método de modelado que
enfatice su pensamiento personal,
como el modelo gris
y el modelo de correlación gris.
Si queremos ampliar
la brecha con otros equipos,
creo que ahora usar el modelo gris
y el modelo de correlación gris
es más adecuado.
Puede revelar información estratégica que
los modelos probabilísticos
no pueden proporcionar.
Y en situaciones de escasez de datos,
aún puede funcionar.
Este método es más flexible y adaptable.
Aunque Lin Zhixia lo complete sola,
no afectará la presentación final
de su equipo, ¿no?
¿Y si el resultado es mejor?
No.
Aunque su comprensión
de los principios matemáticos es profunda,
seguramente pasará por alto
el hecho de que este
es un concurso en equipo.
Pero de esta forma,
todo depende de tu pensamiento sistémico
y capacidad de interpretación personal.
¿Hay algo más que pueda hacer?
Déjamelo a mí, no te preocupes.
No habrá ningún problema.
Sinceramente,
el modelo teórico del equipo cuatro
es perfecto,
pero tiene dos problemas.
Primero,
[Los jueces]
las suposiciones en el proceso de
modelado no son suficientemente sólidas.
Claro, el resultado final
no se verá afectado,
pero se omitieron puntos de calificación.
Pero si aquí
analizas los factores mencionados
con distribución binomial y de Poisson,
[Los jueces]
¿no sería mejor?
Además, el modelo de predicción gris
en realidad usa ajuste exponencial
de datos originales
para establecer el modelo de predicción.
Cuando estos datos
no tienen buena suavidad,
se produce cierto margen de error.
Pues, este contenido
es muy obvio.
Es un modelo completo pensado
por una sola persona.
¿Quién de ustedes fue?
Este problema evalúa
no solo si es correcto o no.
[Los jueces]
Lo más importante es el trabajo en equipo.
Una teoría hermosa
más una percepción perfecta de los datos
dan puntuación completa.
La mejor participante de todo concurso
es esta chica.
Su modelo es impecable.
Sin embargo,
a juzgar únicamente
por el enfoque del último problema,
creo que la propuesta del equipo dos
es más equilibrada.
Así que quiero darle puntuación completa
al equipo dos.
Al equipo cuatro,
[Los jueces]
veinte puntos.
[El primer lugar, el equipo 2 de
la Escuela Secundaria N.° 1 de la provincia Nanhai]
¡Felicidades al equipo dos
por ganar el campeonato!
¡Ganamos!
¿Ganamos?
- ¡Campeón!
- ¡Rápido!
¡Ganamos!
[El primer lugar, el equipo 2 de
la Escuela Secundaria N.° 1 de la provincia Nanhai]
[El segundo lugar, el equipo 4 de
Ya regresaste.
Perfecto, lávate las manos y a comer.
No tengo hambre, no voy a comer.
Qué abundante.
Ven.
Estas son todas tus comidas favoritas.
Término medio.
Doble queso.
Rápido, cómelo mientras está caliente.
Cuando comemos comida occidental,
siempre recuerdo cómo eras de pequeña.
Eras tan adorable.
¿Recuerdas la primera vez que
comiste comida occidental?
Me dijiste: "Mamá,
esto es lo más delicioso del mundo".
Yang de mi oficina
insistió en comprarte bocadillos.
Pero cuando te preguntó qué te gustaba,
le dijiste que te gustaba
la comida occidental,
y que querías comer filete T-bone,
arroz frito indonesio, sopa borsch.
La dejaste sin saber qué hacer.
Al final igual te invitó
a comer comida occidental.
Mi cabeza ya no funciona bien.
Tu papá
insistió en que
le llamáramos antes de comer.
Dice que no le has llamado en varios días.
Te extraña.
Mamá,
¿por qué no mencionas lo del concurso?
Si lo evitas deliberadamente así,
¿no es más obvio?
Yo... yo no lo hice.
Sé que
no lo mencionas
porque temes que me sienta triste.
Hoy no respondí correctamente
ni una sola pregunta,
te avergoncé otra vez, ¿verdad?
Deberías regañarme
directamente como antes.
No hablemos de eso ahora.
Estamos comiendo.
- Bien, si no lo mencionas, me disculpo.
- Comamos primero.
Lo siento.
Sé que al participar
en este concurso de matemáticas,
solo fui a humillarme.
Yo no quería ir desde el principio.
Me obligaste.
Ahora sí te rindes, ¿verdad?
Frente a tanta gente, viste
a tu hija como la más tonta,
la peor,
la que te hace sentir avergonzada
y humillada,
la que ni siquiera puedes presentar.
¿Estás satisfecha?
Tingting.
Tingting, tú...
¡Mesero!
Para llevar.
Gracias, rápido.
¿Qué le pasó a tu hermana menor?
En el concurso provincial de matemáticas,
no quedó en primer lugar.
¿Solo no quedó en primer lugar?
Me asustó.
Hoy mejor no mencionemos
el tema de concurso.
Si no quiere comer,
déjala sola un rato.
Está bien.
Entonces, lávate las manos rápido
y ven a comer.
Creí que
estando un paso adelante
yo podría protegerlos
de cualquier tormenta.
Hasta que mi sombra
cubrió por completo su luz.
Lo siento.
Estas dos palabras tan vacías
no están a la altura
de sus borradores apilados.
Mi arrogancia
destrozó tan fácilmente
todo el esfuerzo de todos.
No merezco a nuestro equipo,
mucho menos el primer lugar.